---
title: تقديم أرقام LaTeX باستخدام Aspose.TeX
linktitle: تقديم أرقام LaTeX باستخدام Aspose.TeX
second_title: Aspose.TeX .NET API
description: اكتشف قوة Aspose.TeX for .NET في عرض أرقام LaTeX بسلاسة. أدلة خطوة بخطوة، وأمثلة التعليمات البرمجية، والمزيد لعرض PNG وSVG في C#.
type: docs
weight: 25
url: /ar/net/render-latex-figures/
---
## مقدمة

هل أنت مستعد لرفع مستوى تجربة عرض المستندات الخاصة بك في .NET؟ انغمس في عالم Aspose.TeX واطلق العنان لإمكانية عرض أشكال LaTeX بسهولة لتعزيز المظهر المرئي لمستنداتك. في هذا الدليل الشامل، سنستكشف جانبين رئيسيين: عرض أشكال LaTeX إلى PNG وSVG باستخدام Aspose.TeX في C#.

## عرض PNG باستخدام Aspose.TeX (C#)

[تقديم أرقام LaTeX إلى PNG](./png-latex-figure-renderer-csharp/)

تصبح عملية عرض أشكال LaTeX إلى PNG أمرًا سهلاً مع Aspose.TeX. سواء كنت مطورًا متمرسًا أو بدأت للتو، فإن دليلنا خطوة بخطوة يضمن لك فهم المفاهيم دون عناء. ستكتسب، مصحوبة بأمثلة تعليمات برمجية واضحة، رؤى عملية حول تنفيذ هذه الميزة بسلاسة في مشاريع C# الخاصة بك.

قل وداعًا لتعقيدات دمج التعبيرات الرياضية في مستنداتك. باستخدام Aspose.TeX، يمكنك تحقيق عرض PNG لا تشوبه شائبة، مما يوفر لمسة جذابة بصريًا لمستنداتك. يغطي الدليل كل شيء بدءًا من إعداد البيئة وحتى تنفيذ التعليمات البرمجية، مما يضمن إمكانية المتابعة دون عناء.

## عرض SVG باستخدام Aspose.TeX (C#)

[تقديم أرقام LaTeX إلى SVG](./svg-latex-figure-renderer-csharp/)

انتقل بعرض مستندك إلى المستوى التالي من خلال تعلم كيفية عرض أشكال LaTeX إلى SVG باستخدام Aspose.TeX في C#. تم تصميم هذا البرنامج التعليمي لتزويدك بالمعرفة اللازمة لدمج التعبيرات الرياضية في مستنداتك بسلاسة.

يتم الكشف عن الدليل خطوة بخطوة، مما يوفر لك فهمًا شاملاً لعملية عرض SVG. ومع تسليحك بأمثلة التعليمات البرمجية، ستتمكن من التنقل خلال عملية التنفيذ، مما يضمن التكامل السلس في مشاريع .NET الخاصة بك. عزز الثراء البصري لمستنداتك واجذب انتباه جمهورك من خلال دمج أشكال LaTeX.

في الختام، تقدم دروس Aspose.TeX هذه أكثر من مجرد مقتطفات من التعليمات البرمجية. إنها توفر رحلة تعليمية، مما يضمن لك ليس فقط فهم الجوانب الفنية ولكن أيضًا فهم الأساس المنطقي وراء كل خطوة. ارفع قدرات عرض المستندات لديك في .NET باستخدام Aspose.TeX، حيث تجتمع الدقة مع البساطة.
## عرض أشكال LaTeX باستخدام دروس Aspose.TeX
### [تقديم أشكال LaTeX إلى PNG باستخدام Aspose.TeX (C#)](./png-latex-figure-renderer-csharp/)
استكشف دليلاً شاملاً حول عرض أشكال LaTeX إلى PNG باستخدام Aspose.TeX في C#. تعلم خطوة بخطوة مع أمثلة التعليمات البرمجية.
### [عرض أشكال LaTeX إلى SVG باستخدام Aspose.TeX (C#)](./svg-latex-figure-renderer-csharp/)
تحسين عرض المستندات في .NET باستخدام Aspose.TeX. تعرف على كيفية عرض أشكال LaTeX إلى SVG في لغة C# لتحقيق التكامل السلس للتعبيرات الرياضية.