---
title: .NET में TeX को XPS पर टाइप करना
linktitle: .NET में TeX को XPS पर टाइप करना
second_title: Aspose.TeX .NET एपीआई
description: Aspose.TeX के साथ आसानी से TeX दस्तावेज़ों को .NET में XPS में परिवर्तित करें। निर्बाध एकीकरण अनुभव के लिए हमारी चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका देखें।
weight: 10
url: /hi/net/xps-output/typeset-tex-to-xps/
---

{{< blocks/products/pf/main-wrap-class >}}
{{< blocks/products/pf/main-container >}}
{{< blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

# .NET में TeX को XPS पर टाइप करना

## परिचय

शक्तिशाली Aspose.TeX लाइब्रेरी का उपयोग करके .NET में TeX को XPS में टाइप करने पर हमारी चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका में आपका स्वागत है। यदि आप अपने .NET अनुप्रयोगों में TeX दस्तावेज़ों को XPS प्रारूप में निर्बाध रूप से परिवर्तित करना चाहते हैं, तो आप सही जगह पर आए हैं। इस ट्यूटोरियल में, हम आपको संपूर्ण प्रक्रिया के बारे में बताएंगे, और सुचारू कार्यान्वयन सुनिश्चित करने के लिए प्रत्येक चरण का विवरण देंगे।

## आवश्यक शर्तें

इससे पहले कि हम ट्यूटोरियल में उतरें, सुनिश्चित करें कि आपके पास निम्नलिखित आवश्यक शर्तें हैं:

-  .NET के लिए Aspose.TeX: सुनिश्चित करें कि आपके पास Aspose.TeX लाइब्रेरी स्थापित है। आप इसे डाउनलोड कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/tex/net/).

- दस्तावेज़ीकरण: दस्तावेज़ीकरण का संदर्भ लेकर पुस्तकालय से स्वयं को परिचित करें[यहाँ](https://reference.aspose.com/tex/net/).

- इनपुट और आउटपुट निर्देशिकाएँ: उदाहरण कोड में निर्दिष्ट अनुसार अपनी इनपुट और आउटपुट निर्देशिकाएँ सेट करें।

अब जब आपने सब कुछ सेट कर लिया है, तो आइए चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका के साथ आगे बढ़ें।

## नामस्थान आयात करें

अपने .NET एप्लिकेशन में, आवश्यक नामस्थान आयात करके प्रारंभ करें। यह सुनिश्चित करता है कि आपके पास TeX को XPS में टाइप करने के लिए आवश्यक Aspose.TeX कार्यात्मकताओं तक पहुंच है।

```csharp
using Aspose.TeX.IO;
using Aspose.TeX.Presentation.Xps;
using System.IO;
```

## चरण 1: रूपांतरण विकल्प सेट करें

ऑब्जेक्टटेक्स इंजन एक्सटेंशन पर ऑब्जेक्टटेक्स प्रारूप निर्दिष्ट करते हुए रूपांतरण विकल्पों को परिभाषित करें। इसके अलावा, कार्य का नाम, इनपुट और आउटपुट निर्देशिका और टर्मिनल आउटपुट विवरण सेट करें।

```csharp
// ऑब्जेक्टटेक्स इंजन एक्सटेंशन पर डिफ़ॉल्ट ऑब्जेक्टटेक्स प्रारूप के लिए रूपांतरण विकल्प बनाएं।
TeXOptions options = TeXOptions.ConsoleAppOptions(TeXConfig.ObjectTeX());
// कार्य का नाम निर्दिष्ट करें.
options.JobName = "external-file-stream";
// इनपुट के लिए फ़ाइल सिस्टम कार्यशील निर्देशिका निर्दिष्ट करें।
options.InputWorkingDirectory = new InputFileSystemDirectory("Your Input Directory");
// आउटपुट के लिए फ़ाइल सिस्टम कार्यशील निर्देशिका निर्दिष्ट करें।
options.OutputWorkingDirectory = new OutputFileSystemDirectory("Your Output Directory");
// निर्दिष्ट करें कि टर्मिनल आउटपुट को आउटपुट वर्किंग डायरेक्टरी में एक फ़ाइल में लिखा जाना चाहिए।
// फ़ाइल का नाम <job_name>.trm है।
options.TerminalOut = new OutputFileTerminal(options.OutputWorkingDirectory);
```

## चरण 2: एक्सपीएस दस्तावेज़ स्ट्रीम बनाएं

टाइपसेट XPS दस्तावेज़ लिखने के लिए एक स्ट्रीम खोलें। फ़ाइल का नाम आवश्यक रूप से कार्य के नाम के समान नहीं है।

```csharp
using (Stream stream = File.Open(Path.Combine("Your Output Directory", options.JobName + ".xps"), FileMode.Create))
```

## चरण 3: TeX जॉब चलाएँ

दस्तावेज़ का नाम, XpsDevice और रूपांतरण विकल्प निर्दिष्ट करते हुए TeX कार्य प्रारंभ करें और चलाएं।

```csharp
new TeXJob("hello-world", new XpsDevice(stream), options).Run();
```

बधाई हो! आपने Aspose.TeX का उपयोग करके .NET में TeX को XPS में सफलतापूर्वक टाइप कर लिया है। अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के आधार पर अधिक सुविधाओं और विकल्पों का पता लगाने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।

## निष्कर्ष

इस ट्यूटोरियल में, हमने Aspose.TeX का उपयोग करके TeX दस्तावेज़ों को .NET में XPS प्रारूप में निर्बाध रूप से परिवर्तित करने के लिए आवश्यक चरणों को कवर किया है। इस गाइड का पालन करके, आपने लाइब्रेरी की क्षमताओं और अपनी परियोजनाओं के लिए उनका लाभ उठाने के बारे में बहुमूल्य जानकारी प्राप्त की है।

## अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

### Q1: क्या Aspose.TeX .NET कोर के साथ संगत है?

A1: हां, Aspose.TeX .NET कोर के साथ पूरी तरह से संगत है।

### Q2: क्या मैं व्यावसायिक परियोजनाओं के लिए Aspose.TeX का उपयोग कर सकता हूँ?

ए2: बिल्कुल! Aspose.TeX व्यावसायिक और व्यक्तिगत उपयोग दोनों के लिए उपलब्ध है।

### Q3: मुझे अतिरिक्त उदाहरण और संसाधन कहां मिल सकते हैं?

 A3: Aspose.TeX दस्तावेज़ का अन्वेषण करें[यहाँ](https://reference.aspose.com/tex/net/)अधिक उदाहरणों और विस्तृत संसाधनों के लिए।

### Q4: मैं Aspose.TeX के लिए समर्थन कैसे प्राप्त कर सकता हूं?

 उ4: Aspose.TeX सहायता फ़ोरम पर जाएँ[यहाँ](https://forum.aspose.com/c/tex/47) समुदाय से सहायता प्राप्त करने के लिए.

### Q5: क्या कोई निःशुल्क परीक्षण उपलब्ध है?

 A5: हाँ, आप निःशुल्क परीक्षण का उपयोग कर सकते हैं[यहाँ](https://releases.aspose.com/).
{{< /blocks/products/pf/tutorial-page-section >}}

{{< /blocks/products/pf/main-container >}}
{{< /blocks/products/pf/main-wrap-class >}}

{{< blocks/products/products-backtop-button >}}
